# 자바 코드 실습


## 협업

- 합의에 도달하기 위한 갈등 과정은 자연스러운 것임을 받아들인다.

- 서로에게 기대하는 바를 명확히 한다. 무루숭실한 표현은 추후 갈등이나 키운다. 따라서 기대한 산출물이 있다면 그것이 무엇인지 명확히 하고, 변경 가능성이 있는 것들은 그 내용이 무엇인지 미리 알려주는 것이 좋다.

- 내 의견과 다른 의견, 원래 계획에서 달라진 상항들을 포용하려고 노력한다. 전문 분야, 경험, 개인적 목표가 다르기 때문에 다른 의견이 나오는 것은 당연하다. 자신의 의견만 관철시키려 하기보다 조직의 목표 달성을 위해 구성원이 합의할 수 있는 사항을 정의해가는 것이 중요하다. 또한 상황 변화에 따른 계획 변경에 대해서도 유연하게 대처하는 자세가 필요하다.

- 다른 구성원과 유대감을 형성하거나 유지하기 위해 지속적으로 커뮤니케이션한다. 업무와 관련된 것뿐 아니라, 상대방이 관심을 보이는 정보를 공유하는 것도 한 방법이다. 예를 들면, 세미나 정보나 뉴스링크를 이메일로 보내주는 것이다. 때로 개인적인 경험을 공유하는 경우도 있으나 이것은 유대감의 긴밀도나 상대방의 특성에 따라 결정해야 할 문제다.

- 상호 신뢰는 협업에서 가장 중요한 부분이다. 신뢰를 쌓으려면 말뿐 아니라 행동으로 보여야 한다. 약속이나 기한을 잘 지키는 것이 대표적인 예다. 문제가 생겼을 때 바로 공유하고 이를 해결하기 위해 도움을 주고 받는 것도 신뢰를 쌓는 방법이 될 수 있다.

- 협업 도구를 적극적으로 활용하라. 구글 드라이브, 에버노트, 트렐로, 레드 펜, 인비전, 마인드 마이스터, 깃허브 등. 프로젝트의 성격과 산출물의 유형에 따라 적합한 도구를 이용하는 것도 협업의 성과에 큰 도움을 준다.

- 협업에 방해되는 요인이 있다면, 구성원 또는 당사자와 공유하고 정정될 수 있도록 초기에 노력하는 것이 중요하다. 단, 특정 구성원이 다른 구성원 앞에서 당황스러움을 느끼게 해서는 안 된다.


## 역할, 책임, 협력(Role, Responsibility, collaboration)

### 객체지향
1. 객체들이 어플리케이션의 기능을 구현하기 위해 수행하는 상호작용을 **협력**이라고 한다.
2. 객체가 협력에 참여하기 위해 수행하는 로직은 **책임**이라고 한다.
3. 객체들이 협력 안에서 수행하는 책임들이 모여 객체가 수행하는 **역할**을 구성한다.

### 역할
- 객체가 어떤 특정한 협력 안에서 수행하는 책임의 집합을 역할이라 한다.
- 협력이라는 문맥 안에서 필요한 책임을 추렸다면, 해당 책임을 가지고 있어야 할 역할이 무엇인지 개념을 뽑아내고 그 다음에 역할에 맞는 이름을 부여하여 클래스로 만든다.
#### 유연하고 재사용 가능한 협력
- 역할을 통해 유연하고 **재사용 가능한 협력**을 얻을 수 있다.
- 역할에 집중하면 추상적인 네이밍을 가져도 문맥은 유지가 되고, 비슷한 구현의 다른 객체를 추가하는 데 큰 비용이 들지 않는다.
- 객체에게 중요한 것이 행동임은 변함이 없다. 역할은 동일한 협력을 수행하는 객체들을 추상화할 수 있다.

### 책임
#### 하는 것
- 객체를 생성하거나 계산 수행하는 등의 스스로 하는 것
- 다른 객체의 행동을 시작시키는 것
- 다른 객체의 활동을 제어하고 조절하는 것
#### 아는 것
- 사적인 정보에 대해 아는 것
- 관련된 객체에 대해 아는 것
- 자신이 유도하거나 계산할 수 있는 것에 대해 아는 것


- 객체에 의해 정의되는 응집도 있는 행위의 집합이자, 객체가 유지해야 하는 정보와 수행할 수 있는 행동에 대해 개략적으로 서술한 문장을 책임이라고 한다.
- 책임은 메시지보다 추상적이고 개념적으로도 더 크다.
- 객체지향 설계에서 책임을 얼마나 적절한 객체에게 할당하느냐가 설계가의 전체적인 품질을 결정한다.
#### 책임주도 설계
- 시스템이 사용자에게 제공해야 하는 기능인 시스템 책임을 파악한다.
- 시스템이 책임을 더 작은 책임으로 분할한다.
- 분할된 책임을 수행할 수 있는 적절한 객체 또는 역할을 찾아 책임을 할당한다.
- 객체가 책임을 수행하는 도중 다른 객체의 도움이 필요한 경우 이를 책임질 적절한 객체 또는 역할을 찾는다.
- 해당 객체 또는 역할에게 책임을 할당함으로써 두 객체가 협력하게 한다.
#### 메시지가 객체를 결정
- 객체가 최소한의 인터페이스를 가질 수 있게 된다.
- 객체는 충분히 추상적인 인터페이스를 가질 수 있게 된다.
- 객체가 충분히 추상적이면서 미니멀리즘을 따르는 인터페이스를 가지게 하고 싶다면 메시지가 객체를 선택하게 하자.

### 협력
협력은 객체지향 세계에서 기능을 구현할 수 있는 유일한 방법이다. 두 개개체 사이의 협력은 하나의 객체가 다른 객체에게 도움을 할 때 시작된다. **메시지 전송**은 객체 사이의 협력을 위해 사용할 수 있는 유일한 커뮤니케이션 수단이다.

객체가 객체에게 무언가를 요청하는 것이고 다른 객체가 필요할 때 위임하거나 협력한다. 

- 어떤 객체가 다른 객체에게 무엇인가를 요청하는 것
- 한 객체는 어떤 것이 필요할 때 다른 객체에게 전적으로 위임하거나 서로 협력한다.
- 두 객체가 상호작용을 통해 더 큰 책임을 수행하는 것이다.
- 협력이 설계를 위한 문맥을 결정한다.
- 상태는 객체가 행동하는 데 필요한 정보에 의해 결정되고, 행동은 협력 안에서 객체가 처리할 메시지로 결정된다.
- 따라서 협력은 객체를 설계하는 데 필요한 일종의 문맥(context)를 제공한다.


객체 지향 프로그래밍에서 객체는 하나의 책임을 가진 역할로서 협력에 참여하여 소프트웨어의 목적을 달성한다.

책임은 메시지보다 더 큰 개념으로 객체가 직접 수행하는 행동들에 대한 추상적이고 응집도 있는 집합이라고 할 수 있다. 개발을 할 때는 아래와 같이 협력 관계를 먼저 파악하고 필요한 책임들을 추린 뒤, 역할별로 객체를 설계하면 된다. 객체의 상태(데이터)를 기반으로 설계하는 것은 올바른 역할을 추리지 못할 가능성이 높다.

## 메시지와 행동

### 메시지가 객체를 결정한다.
메시지가 객체를 선택해야 하는 이유는 아래와 같다.

- 객체가 최소한 인터페이스를 가질 수 있게 된다.(필요한 크기의 퍼블릭 인터페이스를 가질 수 있음)
- 객체는 충분히 추상적인 인터페이스를 가질 수 있게 된다.(외부 객체가 요청하는 무언가를 의미하기 때문에 메시지를 먼저 식별하면 무엇을 수행할지에 초점을 맞추는 인터페이스를 얻을 수 있다.)

### 행동이 상태를 결정한다.
개체의 내부 구현에 초점을 맞춘 설계 방법을 데이터 주도 설계라 부르기도 했다. 캡슐화를 위반하지 않도록 구현에 대한 결정을 뒤로 미루면서 객체의 행위를 고려하기 위해서는 항상 협력이라는 문맥 안에서 객체를 생각해야 한다.(얻고 제공하는 것)






## 역할, 책임,협력(객체지향의 사실과 오해)->제일중요한 것은 메시지다.

## vo(value object)

## 문자열 계산기(프로그래밍 과제 1)


# 자바 기초

### 학습할 것
- 산술 연산자
- 비트 연산자
- 관계 연산자
- 논리 연산자
- instanceof
- aggignment operator(=)
- 화살표 연산자(->)
- 3항 연산자
- 연산자 우선 순위
- (optional) Java 13. swithch operator


# Reference
- [역할, 책임, 협력 1](https://velog.io/@ljinsk3/%EC%97%AD%ED%95%A0-%EC%B1%85%EC%9E%84-%ED%98%91%EB%A0%A5)
- [역할, 책임, 협력 2](https://namget.tistory.com/entry/%EC%98%A4%EB%B8%8C%EC%A0%9D%ED%8A%B8-%EC%97%AD%ED%95%A0-%EC%B1%85%EC%9E%84-%ED%98%91%EB%A0%A5)