# 2. 자바 기초
## 프리미티브 타입 종류와 값의 범위 그리고 기본 값
Java는 8가지의 primitive type이 있다.
- Boolean Type
- Character Type
- Four Integer Type
- Two floating-point types

|타입|할당되는 메모리 크기|기본값|데이터의 표현 범위|
|:---:|:---:|:---:|:---:|
|boolean|1byte|false|true, false|
|char|2byte|'\u0000'|'\u0000' ~ '\uffff' (0 ~ 65535)|
|byte|1byte|0|-128 ~ 127|
|short|2byte|0|-32768 ~ 32767|
|int|4byte|0|-2147483648 ~ 2147483647|
|long|8byte|0L|-9223372036854775808 ~ 9223372036854775807|
|float|4byte|0.0F|1.4E-45 ~ 3.4E38 (1.4 x 10^-45 ~ 3.4 x 10^38)|
|double|8byte|0.0|4.9E-324 ~ 1.8E308 (4.9 x 10^-324 ~ 1.8 x 10^308)|

## 프리미티브 타입과 레퍼런스 타입
### Reference Types이란?
- 대표적인 References Types은 Classes와 array를 말한다.
- object는 reference type의 instance다.

### Primitive Types과 Reference Types 차이
- 8가지의 Primitive Types은 Java Language에 의해 정의된다. 프로그래머에 의해 새롭게 정의될 수 없다.
하지만 Reference Types은 사용자가 정의할 수 있다.
- Primitive Types은 single values만 가질 수 있는 반면 Reference Types은 더 많은 primitive type이나 objects의 타입을 가질 수 있다.

## 리터럴
- 자바의 리터럴은 Java Source 코드에서 상수형태로 표현되며 Integer, floating-point numbers,
single characters, string, true, false, null을 포함하는 모든 값을 말한다.
- 리터럴을 표현하는 syntax로는 numeric, character and string으로 표현될 수 있다.

## 변수 선언 및 초기화하는 방법
- 선언이란
자바의 변수 선언이란 변수의 식별자 이름을 입력하고 변수의 메모리 공간을 할당하겠다라는 의미이다.
```
char a; 
```
- 초기화란
변수를 초기화 한다는 건 변수를 선언한 후 그 변수에 처음으로 어떠한 값을 저장하는 걸 말한다.
인스턴스를 생성할 땐 변수를 초기화 하지 않아도 기본 값이 세팅되지만 지역변수의 경우엔 초기화를 항상 해줘야 한다.

- 초기화 하는 방법
명시적 초기화란 변수의 생성과 동시에 초기화 하는 방법을 말한다.
```
int a = 10; //명시적 초기화 방법
```
이 외에도 생성자를 통해 인스턴스의 변수를 초기화 하는 생성자 초기화 방법과 
명시적 초기화 방법으로는 복잡한 경우에 사용되는 초기화 블럭 방법이 있다. 이는 명시적 
초기화 방법에서는 할 수 없는 조건문과 반복문을 통해서 초기화가 가능하다.

## 변수의 스코프와 라이프타임
- 변수의 스코프란 변수에 대한 접근과 존재할 수 있는 영역을 의미한다.
- 자바에서 스코프에 따른 변수의 종류에는 클래스 변수, 인스턴스 변수, 지역변수 3가지로 나눌 수 있다.
- 변수의 종류는 변수가 선언된 위치에 따라 결정된다.

|변수의 종류|선언 위치|초기화 시점|변수의 스코프|라이프타임|
|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|
|클래스 변수|클래스 영역|클래스가 처음 로딩될 때|클래스 전역|프로그램 종료 시까지|
|인스턴스 변수|클래스 영역|인스턴스가 생성될 때|각각의 인스턴스|객체가 메모리에 존재하는 동안|
|지역 변수|메서드 영역|변수 선언문이 수행됐을 때|메서드 안|메서드 수행 완료 시까지|

## 타입 변환, 캐스팅 그리고 타입 프로모션
### 타입 변환
- 형변환이란 변수 또는 상수의 타입을 다른 타입으로 변환하는 것을 말한다.
프로그램에서 값의 대입이나 연산을 수행할 때는 같은 타입끼리만 가능하기 때문에 연산을 수행하기 전에
같은 타입으로 만들어야 하고, 변수나 상수를 다른 타입으로 변환하는 것을 '형변환'이라고 한다.
- 큰 데이터의 타입에서 작은 데이터의 타입으로 바꿀 때 Type Casting이라고 한다.
- 이때는 명시적으로 보여줘야 한다.

### 타입 프로모션
- 타입의 사이즈 크기가 더 작은 타입을 더 큰 타입에 대입할 때, 자동으로 작은 타입이 큰 타입으로 변환되는 현상을 말한다.

## 1차 및 2차 배열 선언하기
- 크기 할당과 초기화 없이 배열 참조변수만 선언하는 경우
```java
int arr[];
int []arr;
```
- 선언과 동시에 배열 크기를 선언하는 경우
```java
int arr[] = new int[5];
```
- 기존 배열의 참조 변수에 초기화 하는 경우
```java
int[] arr;
arr = new int[5];
```
- 선언과 동시에 배열의 크기 지정 및 초기화 하는 경우
```java
int[] arr = new int[4][3];
```
- 2차원 배열 선언
```java
int[][] arr = new int[4][3];
int[][] arr = {{1, 2, 3}, {2, 3, 4}, {3, 4, 5}};
```

## 타입 추론, var
### 타입 추론
타입 추론이란 코드 작성 당시 타입이 정해지지 않았지만, 컴파일러가 그 타입을 유추하는 것이다.

### var
- 자바 10부터 타입 추론을 지원하는 var키워드가 추가되었는데 이 키워드는 local variable이면서 
선언과 동시에 initializer가 필수적으로 요구된다.
- 자바 7에서 다이아몬드 연산자라는 방식이 추가되었는데, 자바 10에서 나온 var와 함께 사용하게 되면 컴파일 에러가 발생한다.
```java
//컴파일러가 타입을 유추할 수 있는 정보가 있다.
var message = "문자열 입니다.";

//컴파일러가 타입을 유추할 수 있는 정보가 없다. 사용불가.
var messages = new ArrayLIst<>();
```