# 1. 자바 코드 실습

## 자바 코딩 규칙(Java Code Convention)

### 1. 파일 확장자
|파일 형태|확장자|
|:---:|:---:|
|자바 소스|.java|
|자바 바이트코드|.class|

### 2. 파일 구조
- 파일은 빈 줄이나 다른 구역임을 나타내는 주석으로 나누어지는 여러 구역들로 구성되어 있다.
- 2,000 라인을 넘는 파일은 이해하기가 쉽지 않기 때문에 될 수 있으면 피해야 한다.

### 2-1. 각각의 자바 소스 파일은 하나의 public클래스 또는 인터페이스를 가진다. private 클래스들과 인터페이스들이
public 클래스와 연결되어 있을 때, public 클래스와 같은 파일에 private 클래스들과 인터페이스들을 넣을 수 있다. 그렇기에
public 클래스는 파일에서 첫 번째 클래스 또는 인터페이스이어야 한다.

- 시작 주석 : 모든 소스 파일은 클래스 이름, 버전 정보, 날짜, 저작권 주의를 보여주는 C 스타일의 주석과 함께 시작한다.
```
/*
* 클래스 이름
*
* 버전 정보
*
* 날짜
*
* 저작권 주의
*/
```

- Package문과 Import문 : 대부분의 자바 소스 파일에서 주석이 아닌 첫 번재 줄은 Package문이다. 그 후에 Import문이 뒤따라 나온다.
```
package java.awt;
import java.awt.peer.CanvasPeer;
```

### 3. 들여쓰기
4개의 빈 칸(space)를 들여쓰기 단위로 사용한다. 들여쓰기의 정확한 구현은 정해져 있지 않다.

### 3-1. 한줄의 길이
한 줄에 80자 이상 쓰는 것은 대부분의 터미널과 툴에서 다룰 수 없기 때문에 피해야 한다.

### 3-2. 줄 나누기
하나의 식이 한 줄에 들어가지 않을 경우, 다음과 같은 일반적인 원칙들을 따라서 두 줄로 나눈다.
- 콤마 후에 두 줄로 나눈다.
- 연산자 앞에서 두 줄로 나눈다.
- 레벨이 낮은 원칙보다는 레벨리 높은 원칙에 따라 두 줄로 나눈다.
- 앞줄과 같은 레벨의 식이 시작되는 새로운 줄은 앞줄과 들여쓰기를 일치시킨다.
- 만약 위의 원칙들이 코드를 더 복잡하게 하거나 오른쪽 끝을 넘어간다면, 대신에 8개의 빈 칸을 사용해 들여쓴다.

### 4. 주석
주석은 코드에 대한 개요와 코드 자체만 가지고는 알 수 없는 추가적인 정보들을 제공하기 위해 사용되어야 한다.
중요하거나 코드만으로는 명확하지않은 프로그램 설계에 대한 추가 설명을 포함하는 것은 적절하지만, 코드 상에
이미 표현되어 있는 중복 정보는 피해야 한다.

### 4-1. 구현주석
구현 주석을 /*...*/과 //에 의해서 경계가 결정되는 C++에서의 주석과 동일하다. 또한 구현 주석은 각각의
구현에 대한 추가적인 설명이 필요할 때, 또는 코드를 주석 처리할 때 사용할 수 있다.
프로그램은 다음과 같은 4가지 형식의 구현 주석을 포함할 수 있다.
- 블록 주석 : 파일, 메서드, 자료구조, 알고리즘에 대한 설명을 제공할 때 사용한다.
- 한 줄 주석 : 짧은 주석은 뒤따라 오는 코드와 같은 동일한 들여쓰기를 하는 한 줄로 작성할 수 있다.
- 꼬리 주석 : 아주 짧은 주석이 필요한 경우 주석이 설명하는 코드와 같은 줄에 작성한다.
- 줄 끝 주석 : 주석 기호 //는 한 줄 모두를 주석처리하거나 한 줄의 일부분을 주석 처리해야 할 때 사용할 수 있다.

### 4-2. 문서화 주석
문서화 주석은 단지 자바에서만 사용되며, /**...*/에 의해서 경계가 결정된다. 
자바 소프트웨어에 포함되어 있는 javadoc 툴을 사용하면 문서화 주석을 포함하는 HTML 
파일을 자동으로 만들 수 있다. 또한 문서화 주석은 소스 코드가 없는 개발자들도 읽고 
이해할 수 있도록, 실제 구현된 코드와는 상관이 없는 코드의 명세 사항을 포함한다.

### 5. 선언
한 줄에 하나의 선언문을 쓰는 것이 주석문 쓰는 것을 쉽게 해주기 때문에 한 줄에 하나의 선언문을 쓰는 것이 좋다.
```java
//good!
int level;
int size;

//bad!
int level, size;
```

같은 줄에 서로 다른 타입을 선언하면 안 된다.
```java
int foo, fooarray[];
```

### 5-1. 초기화
지역 변수의 경우, 지역 변수를 선언할 때 초기화 하는 것이 좋다. 변수의 초기화 값이 다른 계산에 의해서
결정되는 경우라면, 변수를 선언할 때 초기화 하지 않아도 괜찮다.

### 5-2. 배치
선언은 블록의 시작에 위치해야 한다. 이러한 경우 부주의한 프로그래머들은 혼돈에 빠질 수 있고, 
영역 내에서 코드를 이동해야 하는 경우에 문제를 야기시킬 수 있다. 단, for문에서 선언하는 반복문을 위한 인덱스는 예외.

### 5-3. 클래스와 인터페이스의 선언
- 메서드 이름과 그 메서드의 파라미터 리스트의 시작인 괄호 "(" 사이에는 빈 공간이 없어야 한다.
-  